mkdir = lager nytt document/folder

cd = denne kommandoen står for "change directory" med denne kan du enten gå opp en folder eller ned.

ls= Lister informasjonen om filene som er i den folderen.

ls -l = bruker en lang listing format disse informasjonene får du opp:
"Permissions"
"Number of hardlinks"
"File owner"
"File group"
"File size"
"Modification time"
"Filename"

ls -la =  

pwd = står for "print working directory", skriver ut path som er under arbeid nå.

"pipes and redirection" = 
Pipes = pipes tillater deg å trakt output fra en kommando til en annen der det vil bli brukt som input. Med andre ord, blir standard ut fra ett program standard input til en annen.
Redirection = ligner på pipes bortsett bruker filer i stedet for et annet program. Standard ut for et program er skjermen. Bruke> (større enn) symbol på produksjonen av et program kan sendes til en fil

CAT = viser disse tilstandene:
"Display text files on screen."
"Copy text files."
"Combine text files."
"Create new text files"

GREP= commandoen er brukt for å søke etter text eller string/word som er i et fil. 

LESS= er en terminal page program som ser på text filer(forandrer ikke) på en skjerm av gangen. den ligner "more" kommando men har kapabilitet til å navigere foran eller bak gjennom et fil. 


